SERIAL NETFLIX
Konstelasi bintang setiap malam
dicatat di tempat ini, Cheonbugwan.
Ada konstelasi bintang di hari
kau lahir juga. Kau mau melihatnya?
Ya, Ayah.
Baiklah. Ayo kita lihat.
Lihatlah.
Ayahku adalah penyihir,
sekaligus petugas Cheonbugwan
yang mengurus dan mencatat
konstelasi bintang.
Nona!
Nona, kau tak boleh keluar dari sini.
Jika melihat ayahmu,
kau harus melarikan diri.
Kau tak boleh tertangkap.
Ayah…
Aku akan memberimu kekuatan.
Apa kau mau mengikutiku?
Di hari ayahku dibunuh
oleh empat keluarga penyihir terkuat,
aku pergi mengikuti Jin Mu.
Aku tumbuh besar
di Danhyanggok yang terpencil
seolah dibuang
dan diasingkan dari dunia ini.
Entah aku terpaksa menjadi kuat
untuk bertahan
atau aku bisa bertahan karena memang kuat.
Saat orang-orang sudah melupakanku
yang dahulu dan ayahku sepenuhnya,
aku muncul sebagai Naksu.
Kini Naksu sudah meninggal,
dan aku kembali ke tempat ini
sebagai Mu-deok
bersama tuan muda sekaligus muridku
yang tidak bisa
dan tidak ingin melakukan apa pun.
Kau mau berjalan seberapa jauh?
Berat tali ini 60 kg.
Guru, kau tak melihat muridmu kelelahan?
Aduh. Aku terlalu lelah
untuk berjalan lebih jauh.
Makanya aku yang membawa semua barangmu.
Aku adalah tuan muda
dan kau adalah Mu-deok.
Sudah seharusnya begitu.
Kau menjadi murid saat merengek
dan tuan muda saat memanfaatkanku?
Tentu saja.
Omong-omong,
aku tak tahu ada tempat seperti ini
di dekat kota pertahanan.
Tempat ini disebut Danhyanggok
karena sangat tinggi dan terjal,
sehingga tak ada gema.
Teriakanku bergema.
Itu hanya asal usul namanya.
Berarti namanya tak sesuai.
Aku lapar.
Tempat tinggalku dahulu di atas sana.
Kau hanya bisa makan apa yang kuberikan.
Dan tempat kau tergeletak saat berlatih
adalah tempat tidurmu.
Apa ini? Aku mencium bau ayam.
- Ada toko ayam di sini?
- Mana ada toko ayam di gunung?
Benar, 'kan?
Kau mencium bau ayam juga, 'kan?
Aku yakin ini bau ayam.
Benar, ini bau ayam.
Aku sangat menyukai ayam.
Aduh. Bagaimana caranya naik?
Kurasa ada toko ayam di sini.
Ayo turun. Kenapa kau naik?
Lihat? Ini ayam, 'kan?
Sudah kubilang, ini bau ayam.
Menyenangkan sekali di sini!
Kenapa ada di sini?
Mu-deok!
Di sini bahkan ada pemandian!
Mu-deok.
Ada banyak makanan di sini
dan pemandiannya juga bagus.
Guruku, padahal kau hidup dengan nyaman,
tapi kenapa menakut-nakutiku?
Kau aneh sekali.
Astaga, bahkan ada selimut.
Kasur ini sangat lembut dan empuk.
Bukan aku yang buat rumah ini.
Ada yang tinggal di tempat ini.
Mu-deok.
Bagaimana jika kita makan ayam?
Kelihatannya sudah matang tadi.
Mu-deok?
Apa seorang pria?
Diam! Jangan mendekat!
Diam di situ.
Pintar sekali.
Ternyata terlatih. Kau tinggal di sini?
Dia bukan anjing liar.
Di mana pemilikmu?
Hei, bawa pemilikmu ke sini.
Astaga. Dia pintar sekali.
Siapa yang tinggal di sini?
Dia di sini seolah-olah sengaja
menunjukkan keberadaannya.
Seharusnya bukan utusan Danju.
Rupanya teh.
Karena aku termasuk tamu,
kurasa aku bisa minum segelas teh.
Tempat ini mencurigakan,
jangan makan atau minum apa pun.
Cari tahu dahulu
siapa yang tinggal di sini.
Atau kita bisa tinggal di tempat lain.
Kau benar-benar tak tahu?
Apa?
Kupikir kau memelihara anjing,
menanam bunga,
membakar ayam, juga memanaskan teh ini.
Aku hampir salah paham.
Salah paham?
Aku hampir salah paham kau mau menculik
dan memaksaku tinggal denganmu
dengan dalih untuk melatihku.
Jika anjing tadi mengibaskan
ekornya padamu,
aku akan berpikir bahwa kau
yang membuat ini semua.
Ini tempat yang pas untuk hidup
dengan dua atau tiga anak.
Tempat tinggalku dahulu tidak seperti ini.
Aku membawamu ke sini
karena tempat ini terpencil
dan pas untuk berlatih.
Hanya untuk berlatih?
Karena itu saja?
Lupakan! Silakan minum air
yang mencurigakan itu
biar organmu rusak dan mati!
Astaga.
Padahal aku hanya bercanda,
tapi dia malah mendoakan organku rusak.
Aku yang bodoh menganggapnya
sebagai guruku dan mengikutinya ke sini.
Ada-ada saja.
Jadi tuan muda Keluarga Jang
yang tak tahu apa-apa saja.
Tempat ini pas
untuk hidup seperti itu.
Kudengar keluarga-keluarga penyihir
di Daeho
mengadakan Pertemuan Umum
yang dipimpin oleh pemimpin Jinyowon.
Kesebelas keluarga penyihir hadir,
kecuali Jang Gang dari Keluarga Jang.
Apa pertarunganku dan Jang Uk
harus dibicarakan di Pertemuan Umum?
Ini pertarungan perdana
antara keluarga kerajaan dan penyihir
dalam 100 tahun.
Pertarungan ini
hanya untuk memberi pelajaran
pada Jang Uk karena sudah mempermalukanku.
Ini bukan masalah pribadi.
Raja telah mengambil keputusan
dan Pertemuan umum diadakan.
Jika mereka menerima keputusan ini,
maka pertarungan itu akan menjadi resmi.
Hubungan antara
keluarga kerajaan dan penyihir
yang baik-baik saja selama ini,
sudah mulai retak.
Apa benar bahwa kau berencana merelakan
posisi Gwanju Cheonbugwan?
Ya, benar.
Pertarungan ini hanya untuk menyelesaikan
kesalahpahaman antara Pangeran
dan Jang Uk.
Untuk posisi Gwanju,
sudah ada pembicaraan akan diberikan
kepada orang lain, bukan Jang Uk.
Merelakan berbeda dengan direbut.
Kudengar dia kabur sebelum mendapat
permintaan untuk bertarung.
Memalukan sekali.
Meski akan mati, dia harus bertarung
dengan terhormat sebagai penyihir.
Mana mungkin Jang Uk melakukan itu?
Kalian semua pernah menerimanya
sebagai murid kalian, 'kan?
- Benar sekali.
- Dia bertindak dan berbicara sesukanya.
Aku tak ingin
penyihir dipermalukan seperti ini.
Bagaimana kalau kita cabut
hak Uk untuk menjadi penyihir?
Pencabutan kualifikasi penyihir
yang diputuskan di Pertemuan Umum
berarti menarik seluruh energi
dan mengambil kemampuannya.
Kau mau membuat seorang pemuda
menjadi pecundang?
Jika begitu, pertarungan bisa dihentikan.
Lagi pula, pintu energi Jang Uk
ditutup oleh ayahnya sendiri sejak lahir.
- Benar sekali.
- Ya.
Bukankah semua yang ada di sini
adalah guru yang pernah
menerima Uk sebagai murid?
Bagaimana kalian bisa dengan mudah
memutuskan untuk menjadikan
mantan murid kalian sebagai pecundang?
Songrim menerima permintaan bertarung
dari keluarga kerajaan.
Jadi, semua cemoohan
akan ditanggung oleh Songrim.
Maka, pastikan ini adalah pertarungan
antara Songrim dan keluarga kerajaan.
Baik.
Kudengar Jang Uk mencapai Ryusu
dalam waktu yang singkat.
Apa ada yang mengajarinya di Songrim?
Ke mana pun itu, Songrim ataupun bukan,
Uk tidak akan bisa menguasainya.
Airnya sangat segar dan lembut.
Apa dari mata air mineral?
Mu-deok, pemilik tempat ini
sepertinya sangat bersih.
Dia tak akan kembali hari ini…
Astaga.
Dia benar-benar kelelahan.
Tentu saja lelah.
Padahal bisa jalan perlahan.
Kau malah terburu-buru.
Kau bukan Naksu lagi, tapi Mu-deok.
Tenagamu tidak seperti dahulu.
Astaga. Ini…
Ini benar-benar berat.
Jika seberat ini,
seharusnya mengeluh dan minta bantuan.
Kau malah pura-pura kuat.
Empuk sekali.
Aku adalah tuan muda
dan dia hanya pelayan. Benar.
Wajar jika tidur seperti ini.
Astaga. Aku menjadi tidak nyaman.
Baiklah.
Guruku,
tidurlah dengan nyenyak.
Aduh. Tidak nyaman.
Ada pemindah jiwa yang masuk ke sini?
Itu tak bisa dibiarkan.
Aku tak merasakan adanya roh jahat.
Aku takkan tahu jika bukan karenamu.
Daripada hilang kendali dan menjadi batu,
akan lebih baik mati seperti ini.
Ada jiwa kuat yang berpindah ke tubuh ini.
Dia seharusnya sudah hilang kendali
jika masuk ke tubuh yang lemah ini.
Kenapa dia bisa baik-baik saja?
Energinya menghilang.
Energi air yang tadi hilang ke mana?
Siapa kau?
Kau sendiri siapa?
Cepat menjauh dari Mu-deok.
Itu adalah pedang yang diberikan raja
kepada Gwanju Cheonbugwan.
Siapa kau?
Kenapa kau bersama
dengan orang seperti itu?
Mu-deok, lari!
Akhirnya kau bangun.
Siapa…
Orang yang kemarin malam.
Kemarin malam?
Kau melihatnya. Tak ingat?
Mu-deok, lari!
Maaf mengenai kemarin malam.
Aku hanya waspada
karena ada orang di rumahku.
Lalu, kau menyerangku dengan pedang.
Aku terpaksa melakukannya.
Aku juga kaget
karena belum sepenuhnya sadar.
Aku belum bisa mengendalikan
tanganku dengan baik.
Aku tak bermaksud mencelakaimu.
Apa kalian berdua…
bertarung?
Apa kau tak ingat kejadian kemarin malam?
Ya.
Kau berdiri di depan pintu
dan melihat kami bertarung.
Aku?
Apa?
Pasti gangguan tidur berjalan.
Akan kubuatkan ramuan yang bagus
untuk menyembuhkannya.
Apa kau pembuat ramuan?
Bukan. Dia tinggal di sini
untuk mengumpulkan
tumbuhan yang ada di Danhyanggok.
Panggil aku Guru Lee.
Karena tempat ini cukup luas
dan ada banyak makanan,
kalian bisa tinggal dengan nyaman.
Baiklah, Sapsali.
Kau sungguh tak ingat?
Apa aku sungguh punya
gangguan tidur berjalan?
Aku yakin tidur di lantai…
Pemindah jiwa itu istimewa.
Jiwa yang sangat luar biasa terperangkap
di tubuh kecil itu.
Aku harus mengamatinya dahulu.
Jangan berbohong.
Sungguh. Aku memindahkanmu
supaya kau tidur nyenyak.
Apa hubungan kalian?
Apa kalian suami istri?
- Bukan!
Tuan Muda tak memindahkanku.
Aku masih ingat sampai situ.
Untuk apa aku berbohong padamu?
- Tuan Muda selalu bohong.
- Rupanya suami istri.
- Bukan!
Jadi, apa kau menang?
Tidak, aku kalah.
Dia sangat kuat.
- Dia…
- Sudah kuduga, kau tak mungkin menang.
Apa?
Pertemuan Umum sampai diadakan.
Ini menjadi terlalu rumit.
Omong-omong,
Uk dan Mu-deok baik-baik saja, 'kan?
Mu-deok pasti senang
karena mereka pergi ke Desa Sari,
kampung halamannya.
Mana mungkin Mu-deok senang?
Dia tak bisa melihatmu.
- Kenapa aku?
- Astaga.
Mu-deok mencintaimu.
Itu…
Dia mengada-ada untuk Uk.
Begitu? Baiklah.
Kudengar Tuan Muda Jang Uk melarikan diri?
Astaga. Dia bukan melarikan diri,
tapi menghindar untuk sementara.
Apa bedanya?
Kalau begitu, apa dia pergi
ke Danhyanggok bersama Mu-deok?
- Danhyanggok?
- Ya.
Belum lama ini katanya dia disuruh
membeli petasan dan menyalakannya.
Aku ingat karena kelihatan
dari kota pertahanan.
Kupikir bersembunyi di sana
karena cukup berjalan setengah hari.
- Benar, 'kan?
- Tidak.
Mu-deok pergi ke Desa Sari,
tempat tinggalnya dahulu.
Begitu? Desa Sari.
Jangan menyebarkan rumor
bahwa Uk ada di sana.
Baiklah. Tentu saja.
Silakan dimakan.
Rupanya Mu-deok pernah pergi
ke Danhyanggok.
Padahal medannya cukup berat.
Itu tempat yang sering kau kunjungi
saat memelihara burung, 'kan?
Kakimu pernah terluka
saat pulang dari sana.
Benar, Danhyanggok.
Aku sudah lama melupakan tempat itu.
Apinya terlalu kecil.
Jika sekuat itu, berarti tubuhnya
penuh dengan energi.
Dia sudah mencapai Jipsu.
Jipsu? Berarti dia selevel denganku?
Pantas tak mudah dikalahkan
saat bertarung.
Dia mengendalikan api dengan energinya.
Orang itu…
sudah lebih dari Ryusu.
RYUSU: TAHAP MEMANCARKAN
ENERGI DARI DALAM TUBUH
Ryusu?
Dia lebih kuat dariku. Aku hampir celaka.
Rupanya basah karena kena hujan.
Itu Chisu.
Bagaimana bisa dikeringkan semudah itu?
Dia menguasai level tinggi Chisu.
Menguasai level
yang lebih tinggi dari Chisu?
Ternyata aku hampir mati.
Sudah kering.
Jangan minum teh itu.
Kau sudah minum semuanya?
Ya.
Kau baik-baik saja? Tak merasa aneh?
Ini racun berbahaya?
Bukan racun.
Ini tumbuhan dangeun.
Dangeun?
Tumbuhan dangeun?
Saat kau bilang mencari tumbuhan
yang ada di Danhyanggok,
maksudnya tumbuhan dangeun?
Rupanya kau tahu tumbuhan dangeun.
Kudengar ada penyihir yang berlatih
dengan minum air dangeun
untuk menghilangkan gairah
yang mengganggu penggunaan ilmu sihir.
Menghilangkan nafsu? Maksudnya?
Salah satu nafsu
yang dimiliki manusia. Nafsu seksual.
Apa? Nafsu seksual?
Dangeun akan memutus…
energi yang memicu nafsu seksual.
Kudengar ada penyihir
yang memiliki kemampuan tinggi
dan sengaja menghilangkan
nafsu seksualnya untuk berlatih.
Karena hanya mengenakan pakaian
yang terbuat dari rami,
kudengar dia disebut "Guru Lee Rami".
Padahal kau hanya pelayan biasa,
tapi mengetahui banyak hal.
Ternyata aku berutang budi
pada penyihir yang sangat ahli.
Senang bertemu dengan, Guru Lee Rami.
Tuan Muda,
apa yang kau lakukan? Cepat beri salam.
Apa aku takkan memiliki
nafsu seksual lagi?
Tidak.
Tidak mungkin.
Tak bisa begitu. Tolong selamatkan aku.
Nafsumu takkan hilang
hanya karena minum sebanyak itu.
Sungguh? Katakanlah yang sejujurnya.
Sungguh. Jika kau begitu khawatir,
akan kubuatkan ramuan obat
untuk mengembalikannya.
Terima kasih banyak.
Guru Lee,
tolong bantu tuan mudaku.
Dia tak bisa mengendalikan energi
yang berkumpul di tangan kanannya.
Tolong ajarkan dia supaya bisa
mengendalikannya dengan benar.
Mengajarkannya tidak sulit.
Jika ingin belajar dariku,
kau harus mengikuti kebiasaanku.
Apa kau bisa melakukannya?
Dia bisa melakukan apa pun.
Bukankah begitu?
Apa yang harus kulakukan?
Sama sepertiku,
kau harus minum air dangeun.
Apa kau bisa mengikuti…
apa yang kulakukan?
Kau sungguh menghabiskannya?
Ya.
Bisa kau lakukan, 'kan?
Meski dia penyihir terkenal,
ada alasan kenapa dia tinggal di tempat
seperti ini dan tidak memiliki murid.
Pelatihan Guru Lee pasti efektif.
Jika mempelajarinya,
kau bisa mengembalikan energimu.
Hei, dia menyuruhku untuk terus minum
air dangeun itu. Apa itu masuk akal?
Aku bahkan merasa tak tenang
karena sudah minum secawan kemarin.
Aku tak yakin bisa sembuh
dengan secawan ramuan obat.
Kurasa masih masuk akal.
Tak ada salahnya memutus nafsu seksualmu.
Metode ini cocok untuk orang
yang tak bisa mengendalikan energi.
Orang yang tak bisa mengendalikan energi?
Kau sedang membicarakanku?
Mu-deok, lihatlah mataku. Apa itu aku?
Ya! Memangnya kenapa?
Ini adalah kesempatan yang sangat langka.
Tak mudah bertemu
penyihir hebat seperti dia.
Hilangkan nafsu seksualmu sesaat.
Lalu, lepas ini.
Hilangkan untuk sesaat?
Jangan katakan semudah itu!
Jika bisa menjadi master,
mandul pun tak apa.
Kau dengar? Dengar perkataanmu.
Bukan hanya sesaat,
selamanya pun kau tak peduli.
Jangan ributkan hal tak berguna!
Apa pun kegunaannya, ini berharga bagiku!
Hei…
Hei, Mu-deok. Kau baik-baik saja?
Apa itu tadi?
Ryusu.
Energi dalam tubuhmu keluar
dan menghasilkan tenaga.
Jika energi yang keluar
tanpa disengaja sekuat ini…
Jika kau melepas tali ini
dan mengerahkan seluruh tenaga,
aku sudah mati terkena cawan tadi.
Kau berdarah.
Guru, kau pasti sudah gila.
- Apa kau suka hampir mati?
- Benar.
Ya. Itu artinya kau makin kuat.
Meski hanya setetes air sekarang,
lama-kelamaan akan menjadi kali, sungai,
dan akhirnya kau akan memiliki kekuatan
sebesar Danau Gyeongcheondaeho.
Dengan begitu, aku juga bisa
kembali seperti dahulu.
Lap darahmu. Nanti akan menggenang
sebesar Danau Gyeongcheondaeho.
Pasti sakit, ya?
Sama sekali tidak sakit.
Malah pura-pura kuat.
Tahun pertama Go Sun.
Hari pertama, bulan keempat.
TAHUN PERTAMA GO SUN
HARI PERTAMA, BULAN KEEMPAT
Di malam anak ini lahir,
muncul bintang kerajaan di langit.
Tidak ada yang boleh tahu
mengenai kemunculan bintang itu.
Cheonbugwan pasti mencatatnya.
Aku sudah menyelundupkan
catatan konstelasi bintang.
Yang ada di Cheonbugwan…
adalah catatan palsu
tanpa bintang kerajaan.
Tak ada yang boleh tahu
rahasia kelahiran anak itu.
Apa ada bintang yang mencurigakan di sana?
Hari Puan Do-hwa meninggal,
juga hari Jang Uk lahir.
Kudengar Pertemuan Umum diadakan.
Seluruh keluarga penyihir diharuskan
untuk berkumpul hanya karenaku.
Kau juga
bisa membuat keluargamu sendiri.
Jika semua keluarga penyihir menerimamu,
kau bisa menjadi anggota
keluarga penyihir yang terpandang.
Aku bagian dari Keluarga Jin
dan Jinyowon adalah rumahku.
Kenapa kau datang ke Cheonbugwan?
Pemindah jiwa yang muncul di Songrim
adalah petugas di Cheonbugwan.
Para penyihir Jeongjingak
harus masuk kemari untuk menyelidikinya,
jadi, mohon kerja samanya.
Apa yang kau selidiki?
Lantas, jika sudah tahu?
Apa akan kau sembunyikan terlebih dahulu?
Apa yang harus disembunyikan?
Kau bisa datang kapan pun.
Mereka sudah datang.
Yang petugas itu lakukan
adalah memastikan energi air
di tempat ini tidak mengering.
Dia bertanggung jawab atas area ini.
Apa? Ada mayat di dalam Cheonbugwan?
Mayat yang energinya diserap
oleh Kasim Kim ada di ruang rahasia.
Yang dilakukan pemindah jiwa itu
adalah pekerjaan biasa.
Dia pernah ditegur karena ketahuan
melihat catatan bintang secara diam-diam.
Paman.
Setelah memeriksa dokumen resmi,
ada beberapa petugas yang menghilang.
Mereka menghilang ke mana, ya?
Terima kasih atas kerja samanya.
Jangan sungkan.
Aku memiliki satu permintaan lagi.
Aku tahu ini tidak sopan,
tapi aku ingin melihat
ruang rahasia Cheonbugwan.
Silakan melihat-lihat sepuasnya.
Singkirkan mayat di ruang rahasia
lewat lorong bawah tanah.
Jika ada yang disembunyikan,
pasti akan segera disingkirkan.
Perhatikan, lalu kejar.
Bergegaslah.
Aku lihat gerobak ini keluar
dari Cheonbugwan.
Apa kalian penyihir Cheonbugwan?
Tunjukkan wajah kalian.
Aku harus memeriksa isi gerobak.
Cepat kejar!
Orang yang menahanku melarikan diri.
Yang menarik gerobak juga hilang?
Ada ini di dalam gerobak.
Itu lencana Songrim.
Apa mereka orang Songrim?
Karena ada lencana Songrim
di dalam gerobak,
mereka tak akan mempermasalahkan ini.
Kita aman berkat mendiang Naksu.
Aku sudah menyusahkanmu, Wakil Gwanju.
Bagaimana kau bisa melahap orang
di tengah jalan begitu?
Setelah dipindahkan ke tubuh
dengan posisi yang lebih tinggi,
kau pikir bisa asal bertindak?
Maafkan aku.
Ini adalah barang untuknya.
Antarkan kepadanya seperti biasa.
Akan segera kuantarkan kepadanya.
Kita harus segera menyingkirkan orang itu.
Cari kasim yang sesuai.
Kali ini, aku akan memindahkan jiwamu
ke dalam tubuh itu.
Maksudnya tubuh kasim?
Kenapa? Apa kau tidak suka menjadi kasim?
Aku akan mengikuti perintahmu.
Apa kau membawa dupa
untuk melacak jiwa bersamamu?
Ya.
Aku tak mau melakukan pemindahan jiwa
karena Songrim akan sering ke sini,
tapi aku terpaksa melakukannya
untuk melayani dia yang ada di istana.
Karena lencana kita ditemukan
di dalam gerobak
yang keluar dari Cheonbugwan,
kita tak bisa menanyakan hal ini
kepada mereka.
Cari tahu siapa pemilik lencana ini.
Omong-omong, belum lama ini
Uk kehilangan lencananya.
Jika dilihat dengan saksama,
kurasa lencana ini milik Uk.
Milik Uk?
Padahal Uk sedang melarikan diri,
tapi dia tetap membuat masalah.
Kalian temui Uk
dan cari tahu bagaimana dan di mana
dia kehilangan lencana ini.
- Baik.
Ini pemberian Jin Mu,
wakil Gwanju Cheonbugwan.
Apa yang selalu Jin Mu berikan
kepada Ratu?
Ini adalah obat untuk kesehatanku.
Dia sangat perhatian,
tidak seperti kelihatannya.
Mu-deok.
Aku akan ikut Guru Lee
untuk mencari tumbuhan herba.
Kau tidak berlatih?
Kita harus membalas budi
karena sudah menumpang. Aku pamit.
- Mari kita pergi.
- Ya.
Apa pemandangannya sangat indah?
- Sangat luar biasa.
- Aku tak sabar ingin melihatnya.
Guru, kau sungguh sangat terampil.
Aku hanya merakit barang
yang sudah kubeli. Pegang ini.
- Seperti ini?
- Ya.
Cukup kuat.
Hari ini kita ke tempat
dengan banyak ikan mandarin emas.
Ikan mandarin emas? Kalau begitu,
kita harus membuat sup ikan pedas.
Kau tahu cara membuatnya?
Kau harus memberitahuku cara membuatnya.
Dasar kau…
Agak asin.
Mu-deok, coba cicipi ini.
Tuan Muda, kau kemari untuk bermain-main?
Apa yang sedang kau lakukan?
Ada banyak yang kupelajari dari Guru Lee.
Siapa yang menyuruhmu
mempelajari hal seperti ini?
Minumlah air dangeun
dan belajar dengan benar.
Mu-deok, kurasa aku terlahir
untuk hidup di gunung.
Terima kasih sudah memindahkanku
dari ruang rahasia ke tempat ini.
Apa kau tak mencemaskan…
pertarunganmu dengan Pangeran?
Jika kau cemas,
temukan sendiri jalan keluarnya.
Masih asin.
Hei!
Aduh!
Mu-deok, taruh pisau itu.
Awas kalau kau melemparnya ke arahku!
Sudah kubilang,
aku akan membunuhmu jika tak berguna.
Kau tak bisa membunuhku.
Aku penyihir yang mencapai Ryusu
dan kau hanya Mu-deok.
Kau masih berpikir dirimu Naksu.
Hei! Itu berbahaya!
Kita tak membutuhkan tempat
yang nyaman dan tenang.
Aku akan menyingkirkannya.
Ada apa denganmu?
Aku merasa lebih tenang.
Kenapa kau hancurkan?
Kau senang hidup seperti ini?
Aku senang.
Aku sangat senang.
Jika tak suka, kau saja yang pergi.
Aku senang hidup seperti ini,
tapi jika kau tak suka, silakan pergi.
Dasar bajingan.
Kau tahu aku bergantung padamu,
tapi kini kau menyuruhku
untuk menjauh darimu.
Dasar keparat.
Sialan.
Aku menemukan cara untuk menghindari
pertarungan dengan Pangeran
dan mempertahankan posisi Gwanju.
Apa itu? Aku bersedia melakukan apa pun.
Kita nikahkan Jang Uk dan Cho-yeon.
Keluarga kami memiliki
perisai pertemuan umum
yang bisa menolak perintah Raja.
Bahkan keputusan
Pertemuan Umum para penyihir di Daeho
dapat menurunkan raja dari takhta.
Ini barang pusaka yang dimiliki
Keluarga Jin untuk mencegah roh
yang langka dan berbahaya.
Pertemuan Umum yang memberikannya.
Apa kau akan menggunakannya untuk menolak
perintah Raja yang melarang Uk
menjadi Gwanju Cheonbugwan berikutnya?
Namun, dia harus menjadi menantuku
dan menjadi bagian dari Keluarga Jin.
Jin Cho-yeon dan tuan muda kami
sudah pernah sekali batal menikah.
Apa kau tak keberatan?
Aku membatalkan pernikahan
bukan karena membencinya.
Aku ingin menikah dengan Jang Uk.
Karena pernikahan ini sangat mendadak,
aku tak tahu apa Tuan Muda sudah siap.
Kau punya pelayan,
tapi pandai melakukan pekerjaan rumah.
Jika sudah bertekad,
aku bisa melakukan apa pun.
Aku makin menginginkanmu.
Pertimbangkan lagi tawaranku
untuk menjadi muridku.
Apa kau benar-benar
tak punya seorang pun murid?
Ada seorang.
Dia berhenti minum air dangeun
dan menikah.
Dia menjalankan klinik sekarang.
Bisa dikembalikan
jika kau berubah pikiran.
Pikirkanlah baik-baik.
Aku datang ke sini bukan untuk berlatih.
Apa kau tak merasa
telah menyia-nyiakan energimu
untuk menggali tumbuhan herba
dan memancing?
- Lagi pula, tak bisa dikendalikan.
- Begitu?
Jika terus dibiarkan,
kau akan sangat terganggu.
Mau kutarik seluruh energimu?
Dengan begitu, kau akan hidup
dengan nyaman seperti biasa.
Aku harus ke kota pertahanan.
Apa kau mau ikut?
Hari ini aku tidak ikut.
Aku harus masak untuk Mu-deok.
Mu-deok tidak ada di dalam.
Dia turun gunung tadi.
Apa?
Karena Jang Uk sangat genius,
dia sudah mencapai Ryusu
dan sedang mengasah pisaunya
dengan penuh semangat.
Tolong sebarkan apa
yang kukatakan barusan.
Sungguh?
Jika dia tak muncul,
akan sangat memalukan.
Setidaknya dia tak akan hidup
dengan tenang setelah dipermalukan.
Berikan aku ayam.
Kau harus cepat pergi dari sini.
Ada pejabat Cheonbugwan
dan tamu berkedudukan sangat tinggi.
Kau terlibat masalah lencana Songrim.
Tidak baik jika berpapasan.
Berhenti di situ.
Kau pelayan pribadi Jang Uk
dari Keluarga Jang, 'kan?
Ya. Ada apa?
Apa mungkin Naksu pindah
ke tubuh seperti ini?
Kau…
pernah melihatku di penginapan feri, 'kan?
Entahlah.
Dia sedang mencurigaiku.
Aku ingin tanya sesuatu.
Kita ke Cheonbugwan sekarang.
Ayo jalan.
- Lepaskan!
- Jangan bergerak!
- Kenapa kau…
- Diam!
Tak ada bekas pemindahan jiwa.
Apa dia memang bukan Naksu?
Aku tak tahu apa pun
mengenai keberadaan Tuan Muda.
Yang Mulia!
Yang Mulia.
Yang Mulia, ini aku.
Mu-deok Kotoran.
Kau Mu-deok Kotoran, 'kan?
Benar, itu adalah aku.
Yang Mulia yang memberiku nama
Mu-deok Kotoran.
Astaga, Yang Mulia. Tolong selamatkan aku.
Kenapa begitu?
Yang Mulia yang cerdas
dan tak terkalahkan,
aku hampir mati karena tuan mudaku
yang bodoh dan menyedihkan.
Tolong selamatkan aku.
Terima kasih banyak, Yang Mulia.
Apa yang dilakukan tuan mudamu
yang bodoh dan menyedihkan?
Dia menangis setiap hari.
Dia bersembunyi dan terus menangis
karena takut pada Yang Mulia.
Ternyata kau sengaja menghina tuanmu
untuk menyenangkanku.
Jika Yang Mulia senang mendengarnya,
aku bisa menghina tuanku lebih parah.
Mu-deok Kotoran, kau menganggapku
memiliki pemikiran yang sempit.
Bagaimanapun, kotoran pasti bau.
Jika Yang Mulia takut
terlihat berpikiran sempit,
silakan lampiaskan semuanya padaku.
Maksudnya kau bersedia menjadi
tempat pembuangan unek-unekku?
Astaga. Tempat pembuangan
unek-unek Yang Mulia?
Aku sangat berterima kasih
atas kemurahan hati Yang Mulia.
Aku tak perlu orang sepertimu,
jadi, pergilah.
Yang Mulia, selagi kau bermurah hati,
tolong suruh orang yang ada di depan
untuk tidak menangkapku lagi.
Ambil ini.
Itu kantong dupaku.
KANTONG DUPA: TAS BERAROMA WANGI
Jika kau merasa terancam lagi
karena tuan mudamu, tunjukkan itu.
Astaga. Terima kasih banyak.
Ternyata aroma kayu manis.
Kenapa ekspresimu
seperti mencium bau kotoran?
Kenapa? Kau tak menyukainya?
Tidak. Aku sangat menyukainya.
- Kembalikan jika tak suka.
- Tunggu.
Tak bisa diselamatkan
saat sudah kena kotoran.
Aku akan menerima hadiah
yang sangat wangi ini dengan senang hati.
Selagi aku berbaik hati,
akan kutuangkan miras yang sangat harum.
Itu miras kayu manis dan jahe
dengan banyak kayu manis.
Kau tak suka aroma kayu manis, 'kan?
Kalau begitu, kembalikan.
Tidak.
Aku menyukainya.
- Bagaimana rasanya?
- Enak sekali.
Minumlah segelas lagi.
Mu-deok pasti pergi ke Chwiseonru.
Dia tak punya tempat tujuan.
Apa dia marah dan melarikan diri?
Bagaimana bisa pelayan begitu?
Dia bukan sebatas pelayan.
Jika bukan sebatas pelayan, lantas apa?
Mu-deok adalah telur burung
yang harus dihangatkan.
- Kau belum melihatnya?
- Ada apa?
- Katanya ada mayat pemindah jiwa.
- Apa?
- Sungguh?
- Di mana?
- Di sebelah sana.
- Mengerikan sekali.
- Aduh.
- Astaga.
- Sebelah sini.
- Aku merinding melihatnya.
Itu bukan pemindah jiwa,
tapi orang yang diserap energinya
oleh pemindah jiwa.
Kau tahu mengenai pemindah jiwa?
Pemindah jiwa akan mengisap
energi manusia saat hilang kendali.
Ritual ini termasuk ilmu sihir terlarang.
Makanya pemindah jiwa
harus ditangkap dan dibunuh.
Apa semua pemindah jiwa
akan hilang kendali?
Takkan hilang kendali
asal sudah mencapai Hwansu.
Apa manusia bisa mencapainya?
Tentu saja.
Apa kau mau coba mencapai Hwansu
dengan menjadi muridku?
Kau memiliki tubuh yang bagus
dan otak yang pintar.
Kau sangat menjanjikan.
Terima kasih atas pujianmu,
tapi aku tak berniat minum air dangeun.
Jika kau menjadi muridku,
kau bisa melepaskan tali itu
dalam waktu yang singkat.
"Guru".
Coba katakan itu.
Ada apa denganmu. Hentikanlah.
Kami dari Cheonbugwan. Semuanya minggir!
Aduh. Aku tak boleh berpapasan
dengan mereka. Aku permisi.
Ada-ada saja.
Sebelah sana.
- Ada pelangi!
- Apa?
- Luar biasa.
- Ada pelangi.
- Tiba-tiba muncul pelangi.
- Di sebelah sana.
- Lihat itu. Ada pelangi.
- Luar biasa sekali.
- Indah sekali.
- Lihat.
- Luar biasa sekali.
- Di mana gerobaknya?
Tadi masih ada di sini.
- Tadi ada di sini.
- Hilang ke mana?
Ternyata bergema di Danhyanggok.
Bagus.
Apa? Mu-deok mabuk?
Dia minum miras
dan bersenang-senang di sini?
Mu-deok hampir diseret ke Cheonbugwan.
Namun, untungnya,
Pangeran menyelamatkannya.
- Pangeran?
- Ya.
Ternyata Mu-deok pandai menyanjung
dan mengambil hati orang.
Dia meminum semua miras
yang diberikan Pangeran.
Di mana dia?
Astaga. Dia benar-benar mabuk.
Mu-deok, apa kau baik-baik saja?
Rupanya muridku sudah datang.
Ya, aku datang untuk menjemputmu, Guru.
Tubuhku bergerak di luar kendaliku.
Kepalaku juga terus berputar.
Dahulu minum miras sebanyak apa pun,
tak pernah menjadi seperti ini.
Kau bukan penyihir terhebat lagi.
Kau hanya Mu-deok.
Rupanya tubuh ini juga kalah dengan miras.
Aku ingin menghentikan semua
dan hidup seperti dahulu.
Namun, sesuatu terus menggangguku.
Kupikir aku jatuh
dari tempat yang sangat tinggi.
Jika kulihat sekarang,
ternyata tak begitu tinggi.
Kakiku sepertinya patah.
Tolong bantu aku.
Aku pernah melihatmu memanggil burung
menggunakan itu di sini beberapa kali.
Aku juga ingin mencobanya.
Berikan itu padaku.
Aku datang untuk mengembalikannya.
Mu-deok!
Aku melihat Mu-deok.
Kau sungguh ada di sini.
Di mana Uk?
Kubilang jangan lari.
Apa ini?
Kenapa kalian ada di sini?
Kami mencarimu ke Desa Sari, tapi tak ada.
Jadi, kami datang kemari,
siapa tahu kalian di sini.
Benar kata Ju-wol.
Kalian sungguh ada di sini.
Mu-deok, apa kau baik-baik saja?
Ya.
Hei, Mu-deok,
kau pasti sangat senang melihatnya.
Astaga.
Dia mabuk.
Dia minum miras?
- Ya.
Bawa dia ke atas.
Kau saja yang gendong.
Katanya Mu-deok sering mencari
tumbuhan herba di Danhyanggok.
Ini rumah pembuat ramuan yang bernama
Guru Lee. Kami menumpang di sini.
Mu-deok malah minum miras seorang diri.
Dia sangat menikmati hidup.
Aku tak tahu ada tempat seperti ini
di Danhyanggok.
Kau tahu Danhyanggok?
Katanya Yul sering ke tempat ini dahulu.
Dia sering dimarahi
karena pergi diam-diam.
Yul?
Kupikir Yul tergila-gila dengan burung.
Siapa yang kau sukai
sampai rela ke sini sendirian?
Kakimu bahkan patah di sini.
Karena aku ingin melihatnya.
Aku tidak sadar kakiku terluka,
juga tidak takut dimarahi.
Aku dulu sangat menyukainya.
Kau sungguh sangat menyukai burung.
Uk, omong-omong, ini teh apa?
- Harum sekali.
- Hei, kalian minum itu?
Ya, kenapa? Apa teh ini sangat berharga?
Tentu saja.
Itu terbuat dari tumbuhan herba
yang hanya ditemukan di Danhyanggok.
Begitu?
- Yul, ayo minum lagi.
- Hei, jangan diminum.
Minumlah.
- Harum sekali.
- Ya.
Itu teh dangeun.
Dangeun?
Kalian berdua akan menjadi…
- Ini teh dangeun?
- Aku tak tahu ada dangeun atau tidak.
Ya.
Teh itu dibuat dengan merebus
berbagai tumbuhan herba. Minumlah.
Enak sekali.
Minumlah.
Lencanaku berada di tangan orang
yang mencurigakan?
Ya.
Kau yakin kehilangan lencana itu?
Apa ada yang mengambil
atau meminjamnya darimu?
Tidak. Lencananya tiba-tiba menghilang.
Apa kau tahu kapan
dan di mana lencanamu hilang?
Aku tak tahu.
Kami menemukan lencanamu
saat menyelidiki kasus pemindah jiwa.
Kasus ini sangat penting dan berbahaya.
Menikahkan Jin Cho-yeon dan Jang Uk?
Itu adalah ide yang sangat cemerlang.
Namun, pernikahan harus didasarkan
pada perasaan cinta.
Kita tidak bisa memaksakan pernikahan
hanya untuk meredakan masalah.
Kalian terlalu mengutamakan perasaan,
makanya masih sendiri sampai sekarang.
Pernikahan adalah kenyataan.
Aku tahu perasaan tak bisa dipaksakan.
Waktu masih muda,
aku bahkan meninggalkan guruku
untuk mengejar pujaan hatiku.
Jika dipikirkan lagi sekarang,
tidak ada gunanya.
Aku mendukung
pernikahan mereka.
Ada orang asing
yang menerobos tabir sihir.
Heo Yeom, aku datang. Keluarlah.
Siapa yang berani memanggil namaku?
Yeom.
Bagaimana kabarmu?
Guru.
Guru…
Guru!
Guru.
Astaga, Guru.
Aduh.
Turunkan pedang kalian! Turunkan!
Mu-deok.
Aku panik mencarimu.
Kau tidak ada saat aku bangun.
Kau masih belum sadar?
Aku ke sini karena kupikir
bisa memanjatnya selagi mabuk.
Ternyata terlalu tinggi.
Aku langsung sadar.
Ini pohon yang kau bicarakan?
Yang ada telur burung di atasnya?
Ya.
Aku ingin naik ke atas pohon itu lagi.
Omong-omong,
kau pernah naik ke atas pohon itu?
Dahulu aku adalah Naksu.
Bulan sangat indah
jika dilihat dari atas pohon itu.
Sekarang tak bisa melihatnya lagi
karena terjebak di tubuh ini.
Aku bertemu utusan Danju hari ini.
Kurasa dia mencurigaiku.
Apa kau memberikan lencanaku
kepada mereka?
Aku berniat menggunakan lencanamu
untuk kembali.
Namun, dia mengira orang yang memegang
lencana adalah aku dan membunuhnya.
Jika aku ketahuan
dan ditangkap oleh mereka,
buanglah aku.
Jika berbahaya, pasti akan kubuang.
Aku tak punya tenaga.
Tak ada yang bisa kulakukan untukmu.
Aku tak mengharapkan apa pun.
Mu-deok.
Bukankah aku seharusnya
bisa memanjat pohon itu?
Tak ada ranting untuk dijadikan
pijakan meraih puncak.
Kau harus buat pijakan dengan energi.
Kau harus mencapai Chisu
untuk dapat berdiri di puncak.
Kau tak bisa melakukannya sekarang.
Padahal aku tak mau melakukan apa pun,
tapi aku ingin memanjat pohon ini.
Katanya mau lihat bulan dari sana.
Hanya aku yang bisa membawamu ke sana
dan aku ingin melakukannya untukmu.
Kau ingin naik ke puncak?
Kau harus mencapai Chisu
untuk bisa mencapai puncak.
Kau ingin naik ke puncak?
Kalau begitu, mohon bantuanmu.
Bawa aku sampai ke sana.
Baiklah.
Aku akan membawamu ke puncak pohon itu.
Omong-omong, bagaimana kabar Uk?
Apa kau tahu
siapa ayahku yang sesungguhnya?
Tidak ada yang berpikir
bahwa kau akan muncul.
Dia bisa terpeleset dan mati karena itu.
Apa tuan mudamu tahu itu?
Kau pernah bertemu Naksu saat masih kecil?
Aku tahu nama, maupun umurnya.
Selain tebing
tempat kami memanggil burung,
aku belum pernah ke rumahnya.
Apa ini kediaman Keluarga Jin?
Katanya putri pemimpin Jinyowon
akan menikah.
Apa yang harus kulakukan, Guru?
Haruskah aku menikah?
Aku tak ingin berada di sampingmu
hanya sebagai pelayan.
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia